---
title: CJS和ESM跨规范引用的分析
date: "2020-09-20T08:32:32.642Z"
template: "post"
draft: false
slug: "CJS和ESM跨规范引用的分析"
category: "Javascript"
tags:
  - "Javascript"
  - "Babel"
  - "Typescript"
description: "本文用于对比CJS和ESM模块之间差异点，并对各项模块之间的相互转换模式进行记录。分析不用模块标准之间的引入方式，已经ESM模块经过Babel和TSC转化之后的结果。"
socialImage: "/media/42-line-bible.jpg"
---

- [CJS和ESM模块规范](#cjs和esm模块规范)
  - [一切从CJS与ESM说起](#一切从cjs与esm说起)
- [CJS和ESM编译代码的互引入分析](#cjs和esm编译代码的互引入分析)
  - [Babel和tsc编译结果解析](#babel和tsc编译结果解析)
  - [CJS使用ESM编译后代码](#cjs使用esm编译后代码)
  - [在ESM模块当中引入CJS代码](#在esm模块当中引入cjs代码)
- [结论](#结论)
- [对未来的展望](#对未来的展望)

## CJS和ESM模块规范

### 一切从CJS与ESM说起

早在[2009年](https://zh.wikipedia.org/wiki/CommonJS)，为了解决JS浏览器代码复用的问题，社区开发人员已经开始指定CommonJS模块化标准（下文简称CJS）。而`ES Modules` （简称ESM）作为“后起之秀”，在面对社区大量开源模块由CJS编写的情况下，需要兼容CJS的模块导入，也是理所当然的。毕竟像Node.js等规范，在不考虑一些[实验性标准](https://medium.com/@nodejs/announcing-core-node-js-support-for-ecmascript-modules-c5d6dc29b663)的前提下，还是使用CJS作为模块化规范的。

CJS和ESM互相转化的问题，主要可分为以下情况：

1. CJS使用ESM
2. CJS使用CJS
3. ESM使用CJS
4. ESM使用ESM

由于`CJS使用CJS`和`ESM使用ESM`不存在跨规范引用的情况，所以不属于本文描述的范畴。

## CJS和ESM编译代码的互引入分析

### Babel和tsc编译结果解析

在正式开始说明跨规范引用问题之前，我们先上一段代码：

``` typescript
import React from 'react'

const MyComponent: React.FC = () => {
    return <div>Jason Yoge</div>
}

export default MyComponent;
```

这是一段基于ESM规范的React TS代码，接下来，我们通过`Babel`和`tsc`两种方式将ESM代码编译为CJS规范代码。

在使用Babal版本`v7.11.6`与Presets：`es2015、react、typescript`进行编译后，得到的代码如下：

```javascript
"use strict";

Object.defineProperty(exports, "__esModule", {
  value: true
});
exports.default = void 0;

var _react = _interopRequireDefault(require("react"));

function _interopRequireDefault(obj) { return obj && obj.__esModule ? obj : { default: obj }; }

var MyComponent = function MyComponent() {
  return /*#__PURE__*/_react.default.createElement("div", null, "test");
};

var _default = MyComponent;
exports.default = _default;
```

同理，`tsc`基于`v4.0`并开启`esModuleInterop`后编译的代码为：

``` javascript
"use strict";
var __importDefault = (this && this.__importDefault) || function (mod) {
    return (mod && mod.__esModule) ? mod : { "default": mod };
};
Object.defineProperty(exports, "__esModule", { value: true });
const react_1 = __importDefault(require("react"));
const MyComponent = () => {
    return react_1.default.createElement("div", null, "test");
};
exports.default = MyComponent;
```

### CJS使用ESM编译后代码

由于上述两段代码是基于ESM编译后的CJS模块，从代码当中可以看出，编译成CJS的ESM代码，都是通过`exports.default`来导出默认模块的，这种方式称为`default export`。编译后的`default`放在了CJS的`exports`对象当中。

因此，如果我们需要从其他CJS模块引入`default export`导出的对象的话，也需要从`exports.default`中取引入，即：

``` javascript
const MyComponent = require('./myComponent').default;
```

如果不使用`require('./myComponent').default`，只是用`require('./myComponent')`得到的将会是`undefined`（根据CJS模块规范）。

通过`named export`方法导出的ESM模块不受这个限制。因为编译为CJS后的导出模块是直接放在`exports`当中的，即：

``` javascript
// ES module
export const a = 'name';
export const b = 'Jason Yoge';

// 基于Babel编译后
// CommonJS
"use strict";

Object.defineProperty(exports, "__esModule", {
  value: true
});
exports.b = exports.a = void 0;
var a = 'name';
exports.a = a;
var b = 'Jason Yoge';
exports.b = b;
```

### 在ESM模块当中引入CJS代码

这里大家可能由一个疑问，ESM编写的模块是如何引入CJS规范编写的代码的呢?

我们继续回到Babel和tsc编译的代码当中，首先看一下ESM经Babel编译后的CJS代码：

```javascript
Object.defineProperty(exports, "__esModule", {
  value: true
});

var _react = _interopRequireDefault(require("react"));

function _interopRequireDefault(obj) { return obj && obj.__esModule ? obj : { default: obj }; }

...
  return /*#__PURE__*/_react.default.createElement("div", null, "test");
...

var _default = MyComponent;
exports.default = _default;
```

整个代码可以分为以下几个步骤：

1. 首先标记当前导出模块的exports为`__esModule`，表明这是一个ESM标准模块
2. 接着通过require引入react这个模块
3. 通过`_interopRequireDefault`包裹引入的模块，如果引入模块定义了`__esModule`属性，则表明引入模块为ESM模块，直接返回当前模块。如果当前模块不是ESM，则为CJS模块，将模块通过`default`属性进行封装，并返回封装后的对象
4. 使用导入的模块时直接通过该模块的`default`属性进行调用
5. 将当前模块通过`exports.default`属性进行导出

`tsc`编译同理，只是函数换成了`__importDefault`这里不再进行详细描述。

这里有一个关键点，所有ESM中导入的模块，Babel和tsc编译的代码都经过了一个转换函数，将导入方式转换为了CJS的`exports.default`导入。这样就能屏蔽ESM在导入ESM编译模块和CJS模块之间的差异。

## 结论

如果CJS想使用`default export`编译后的ESM模块，需用通过导出的`default`属性来引入。`named export`不受影响。

如果ESM使用CJS模块，则编译后的ESM代码将通过一个转换函数屏蔽掉CJS和ESM导出的差异。

## 对未来的展望

从目前的情况来看，ESM为了兼容社区已大量存在的CJS模块，通过将代码编译为CJS规范的形式，来保证代码的正常运行。那未来是否可以只保留ESM而不进行编译呢?这也是我们期待的。

目前已有很多打包工具如：`Rollup.js`还有`Bundleless`系如`Snowpack`等，都在应用ESM规范来推进整个编译打包方式的变革，相信随着浏览器端对于ESM的不断支持，未来ESM一统天下的局面还是可以期待的。